142 EPISTOLARUM

nihil opus fuit, ut spero. Acceperam autem satis celeriter
Iconii per Publicanorum tabellarios a Lentuli triumpho da-
tas: in his γλυκύπικρον illud confirmas, moram mihi nullam
fore: deinde addis, fi quid secus, te ad me fore venturum.
Pungunt me dubitationes tuae: fimul et vides, quas acceperim
literas. Nam quas Hermoni centurionis Camulae ipse scribis
te dediffe, non accepi. Lenii pueris te dediffe saepe ad me
scripseras: eas Laodiceae denique, cum eo veniffem‚ 111 Id.
Febr. Lenius mihi reddjdit, datas a. d. x Kal. octobres. Le-
nio tuas commendationes et statim verbis, et reliquo tem-
pore re probabo. Hae literae caetera vetera habebant, unum
hoc novum, de Cybiratis pantheris. Multum te amo, quod
respondisti M. octavio, te non putare. Sed posthac omnia,
quae certa non erunt, pro certo negato: nos enim et nostra
sponte bene firmi, et mehercule auctoritate tua inflammati,
vicimus omnes (hoc tu ita reperies) cum abstinentia, tum
justitia, facilitate, clementia. Cave putes quicquam homines
magis unquam effe miratos, quam nullum teruntium‚ me ob-
tinente provinciam, sumptus factum effe, nec in Rempubli-
cam, necin quemquam meorum, praeterquam in L.Tullium
legatum: is, caeteroqui abstinens, (sed Julia lege tranfitans,
semel tamen in diem, non, ut alii solebant, omnibus vicis)
facit ut mihi excipiendus fit, cum teruntium nego sumptus
factum: proeter eum accepit nemo: has a nostro QTitinio
sordes accepimus. Ego, aestivis confectis, Qintum fratrem
hibernis et Ciliciae praefeci. QVoluslum, tui Tiberii gene-
rum, certum hominem, sed mirifice etiam abstinentem, mist
in Cyprum, ut ibi pauculos dies effet5 ne cives Romani pauci,
qui illic negotiantur, jus fibi dictum negarent: nam evocari
ex insula Cyprios non licet. lpse in Anam profe-{lus sum
Tarso Nonis januariis ι non mehercule dici potest, qua admi-
ratione Ciliciae civitatum, maximeque Tarstnfium. Postea vero
quam Taurum transgressus sum, mirifica expectatio Afiae nos-
trarum dioecesmm, quae sex mensibus imperii mei nullas meas

