266 EPISTOLARUM

tislime fiant? Cave autem putes, quemquam hominem in Italia
turpem effe, qui hinc absit. Vidi ipse Formiis universos : ne-
que mehercule unquam homines putavi; et noram omnes ς sed
nunquam uno loco videram. Pergamus igitur quo placet, et
nostra omnia relinquamus. proficiscamur ad eum, cui gratior
noster adventus erit, quam fi una fuissemus. Tum enim eramus
in maxima spe: nunc, ego quidem, in nulla ; nec, praeter me
quisquam Italia ceflit, nisi qui hunc inimicum fibi putaret.
Nec mehercule hoc facio Reipublicae causa, quam funditus
deletam puto: sed ne quis me putet ingratum in eum, qui me
levavit iis incommodis, quibus idem affecerat ε et simul quod
ea, quae fiunt, aut quae certe futura sunt, videre non poffum.
Etiam equidem senatus-consulta facta quaedam jam puto; uti-
nam in Volcatii sententiam. Sed quid refert? est enim una
sententia omnium. Sed erit injustiffimus Servius, qui filium
misit ad effligendum Cn. Pompeium, aut certe capiendum,
cum Pontio Titiniano. Etfi hic quidem timoris causa; ille
vero? Sed stomachari desinamus, et aliquando sententiam, ut
nihil novi, nis1 id, quod minimum vellem, spiritum reliquum
esse. Nos, quoniam superum mare obsidetur, infero navigabi-
mus; et, si Puteolis erit difficile, Crotonem petemus, aut
Thurios ς et boni cives, amantes patriae‚ mare infestum habe-
bimus : aliam rationem hujus belli gerendi nullam video. In
AEgyptum nos abdimus: exercitu pares esse non poss‘umus:
pacis fides nulla est. Sed haec satis deplorata sunt. Tu velim
literas Cephalioni des de omnibus rebus neiis ; denique etiam
de sermonibus hominum3 nisi plane obmutuerunt. Ego tuis
confiliis usus sum, maximeque quod gravitatem in congressu
nostro tenui, quam debui; et ad urbem ut non accederem,
perseveravi. Quod superest, scribe, quaeso quam accuratissime
(jam enirn extrema sunt) quid placeat, quid censeas : etsi jam

nulla dubitatio est. Tamen fi quid, vel potius quidquid, veniet
in mentem, scribas velim.

’-Α uun-⁴. -

