AD ATTICUM L1B.X1v. 399

Antonii ὃιαᾉεσ-ινι quem quidem ego epularum magis arbitror
rationem habere, quam quidquam mali cogitare. Tu, fi quid
pragmaticon habes, scribe: s1n minus, populi ἐπισημα-ίαν et
mimorum dicta perscribito. Piliae et Atticae salutem.

CICERO AT'rxco SAL.

IV. N UNC quid putas me Lanuvii ? At ego te istic quo-

tidie aliquid novi suspicor. Tument negotia: nam
cum Matius, quid censes caeteros ? Equidem doleo, quod nun-
quam in ulla civitate accidit, non una cum libertate Rempub-
licam recuperatam. Horribile est quae loquantur, quae mini-
tentur; ac vereor Gallica etiam bella3 ipse Sextus quo evadat.
Sed omnia licet concurrant, Idus Martiae consolantur. Nostri
autem ἥρωες, quod per ipsos confici potuit, gloriofiffime et
magnificentissime confecerunt: reliquae res opes et copias de-
fiderant, quas nullas habemus. Haec ego ad te, ut fi quid novi
(nam quotidie aliquid expecto) confestim ad me; et, fi novi
nihil, nostro more tamen ne patiamur intermitti literulas.
Equidem non committam.

CICERO Arrxco SAL.

V. S PE Ro tibi jam effe ut volumus; quoniam quidem

ἧσ-ίτηο-αις, curn leviter commotus effes x sed tamen velim
scire quid agas. Signa bella, quod Calvena moleste fert, se
suspectum effe Bruto: illa signa non bona, fi cum fignis le-
giones veniunt e Gallia. Qid tu illas putas, quae fuerunt in
Hispania, nonne idem postulaturas Ρ quid, quas Annius trans-
portavit ? Caninium volui, sed μνημονικὶν ἀμάς-νημαι, Ab aleatore
φνςμὲς πολύς. N am, ista quidem Caesaris libertorum conjuratio
facile opprimeretur, fi recta saperet Antonius. Meam stultam

