AD ATTICUM LIB. 111. 75

In hunc me casum vos vivendi auctores impulistis. Itaque mei
peccati luo poenas. Qanquam me tuae literae sustentant; ex
quibus, quantum tu ipse speres, facile perspicio: quae quidem
tamen aliquid habebant solatii ante, quam eo venisti, A Pom-
peio nunc Hortensium allice, et ejzffmodi viros. Obsecro, mi Poni-
poni, nondum perspicis, quorum opera, quorum infidiis,
quorum scelere, perierimus? Sed tecum haec coram agemuS.
Tantum dico, quod scire te puto, nos non inimici, sed in-
vidi, perdiderunt. Nunc, fi ita sunt quae speraS, sustinebimus
nos, et spe, quajubes, nitemur: fin, ut mihi videntur, in-
firma sunt; quod optimo ternpore facere non licuit, minus
idoneo fiet. Terentia tibi saepe agit gratias. Mihi etiam unum
de malis in metu est, fratris miseri negotium; quod s1 sciam
cujusmodi fit, sciam quid agendum mihi fit. Me etiam nunc
illorum beneficiorum et literarum expe&atio‚ ut tibi placet,
Theffalonicae tenet. Si quid erit novi allatum, sciam de reli-
quo quid agendum fit. Tu fi, ut scribis, Kal. Jun. Roma pro-
fectus es, propediem nos videbis. Literas, quas ad Pompeium
scripfi, tibi mifi. Dat. Id. Jun. Theffalonicae.

CICERO ATT1co SAL.

X. AC TA quae essent usque ad Vl11. Kal. Jun. cognovi ex

tuis literis: reliqua expectabam, ut tibi placebat,
Thessalonica quibus allatis facilius statuere potero ubi sim.
Nam fi erit causa, fi quid agetur, fi spem videro, aut ibidem
opperiar, aut me ad te conferam: fin, ut tu scribis, ista eva-
nuerint, aliquid aliud videbimus. Omnino adhuc nihil mihi
fignificatis nifi discordiam istorum5 quae tamen inter eos de
omnibus potius rebus est, quam de me. Itaque, quid ea mihi
profit, nescio: sed tamen, quoad me vos sperare vultis, vobis
obtemperabo. Nam quod me tam saepe, ettam vehementer,

objurga8‚ et animo infirmo effe dicis, quaeso ecquod tantum
K 2

